---
layout: post
title: Python学习笔记一
date: 2017-10-17
tag: Python
---

### python3 笔记一
1. Python输入input()函数
```python
name = input('please input your name:')
```
2. Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义
```python
print(r'\\\t\\')
```
3. Python允许用'''...'''的格式表示多行内容
```python
>>> print('''line1
... line2
... lin33''')
line1
line2
lin33
```
4. Python 精确除法用‘/’，取整除法用‘//’，取余用‘%’
```python
>>> 10 / 3
3.3333333333333335
>>> 10 // 3
3
>>> 10 % 3
1
>>> 11 // 3
3
>>> 11 // 2
5
>>>
```
5. Python编码函数ord()，chr()
```python
>>> ord('A')
65
>>> ord('中')
20013
>>> chr(66)
'B'
>>> chr(25991)
'文'
>>>
```
6. list 操作类似数组 初始化用[] 可变
- 索引可以为负数，倒序获取 list[-1]
- 添加到末尾 list.append()
- 插入到指定位置 list.insert(2, 'aaa')
- 删除末尾 list.pop()，删除指定位置 list.pop(index)
7. tuple 元组 初始化用() 不可变
8. dict 类似map
- 删除指定key dict.pop(key)
```python
d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
```
9. set
- 添加key set.add(key)
- 删除key set.remove(key)
```python
s = set([1, 2, 3])
```
10. 函数
- 定义函数时，需要确定函数名和参数个数；
- 如果有必要，可以先对参数的数据类型做检查；
- 函数体内部可以用return随时返回函数结果；
- 函数执行完毕也没有return语句时，自动return None。
- 函数可以同时返回多个值，但其实就是一个tuple。
- 支持默认参数
	```python
	def add_end(L=None):
	    if L is None:
	        L = []
	    L.append('END')
	    return L
	```

- 支持可变参数
	```python
	//*nums表示把nums这个list的所有元素作为可变参数传进去
		def calc(*numbers):
		    sum = 0
		    for n in numbers:
		        sum = sum + n * n
		    return sum
	```

- 关键字参数
	```python
		def person(name, age, **kw):
		    print('name:', name, 'age:', age, 'other:', kw)
	```
- 命名关键字参数
	``` python
		def person(name, age, *, city, job):
		    print(name, age, city, job)
	```
 > 和关键字参数**kw不同，命名关键字参数需要一个特殊分隔符*，*后面的参数被视为命名关键字参数。


- Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。
默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！
要注意定义可变参数和关键字参数的语法：
*args是可变参数，args接收的是一个tuple；
**kw是关键字参数，kw接收的是一个dict。
以及调用函数时如何传入可变参数和关键字参数的语法：
可变参数既可以直接传入：func(1, 2, 3)，又可以先组装list或tuple，再通过*args传入：func(*(1, 2, 3))；
关键字参数既可以直接传入：func(a=1, b=2)，又可以先组装dict，再通过**kw传入：func(**{'a': 1, 'b': 2})。
使用*args和**kw是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。
命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。
定义命名的关键字参数在没有可变参数的情况下不要忘了写分隔符*，否则定义的将是位置参数。
