---
layout: post
title: 立的flag不能打脸
date: 2018-01-19
tag: 感悟
---

###
#### 前言
说好的尽量一周一篇，这周又拖到周五了。。。
简单记录下这周都做了写什么，然后给大家分享一篇我觉得挺不错的文章，看了跟我一样有感悟的当然很好，没有的话就全当我是用来凑字数的。

#### 工作
这周工作比较繁杂，因为接近年底项目要在年前发布最后一个大版本，而且这次改动的比较多，而且杂，所以测试时间预留了接近两周，边测试边修改bug（搞笑我写的代码会有bug么，如果有那肯定是没清缓存）。

- 上次提到的调度中心目前在测试环境已经运行了一周了，由于初次使用，目前只配置了三个任务，每天不同时刻执行，效果还可以，除了出现了一次内存不足挂了之外其他一切正常，这次发版也会发布正式了。

- 这次的一个大的改动之一是统一配置管理的功能，之前准备用Consul，但是年底大家比较忙，没时间搭建，所以采用临时解决方案redis来解决。这块涉及到的模块比较多，所以对很多项目模块都进行了重构。

- 另外一个重大的改进是对设备的报备功能进行改进，之前针对本家设备和第三方设备采用的报备流程是不一样的。本家设备是通过公司大数据那边同步过来的，第三方设备是自动报备；此次做了下调整，将本家设备也通过自动报备的流程来实现，不从大数据那边同步。尽量保证业务的独立性。这块主要是通过Python脚步来实现的，具体细节就不说了。

- 其他部分功能和需求的开发工作

#### 分享
最近看到一篇很棒的文章，分享给各位小伙伴，网上不一定能找到，毕竟是付费的，有版权啥的。文章是Airbnb公司的一个管理者人称安姐写的文章，主要从职场新人和管理者两个角度来谈对职场新人的培养问题。原本是想总结下用自己的语言写出来，但是觉得还是让大家看原文比较好。

> 不知道国内大环境对职场新人的友好程度如何，转成管理后，我发现自己的效绩评估里有一条很重要，就是帮助组内的人做职场规划，以及帮他们实现进阶。我最近也一直在反思自己职场历程，所以今天就和你聊聊这个话题：如何做自己的职场规划？

> 做一个职场规划时，你作为当事人，自己要先想清楚很多问题，然后再和你的领导者交流沟通，寻求他的支持和帮助。

> 那么，下面的问题是你首先应该考虑的。
> 1. 你的个人价值观是什么，最在意什么？换句话说，什么样情境或状态会让你有幸福感或者自信心。比如，在你的成长路上哪些是你在意的，是独立解决问题的能力，还是挑战别人做不到的东西；是受欢迎程度，和所有人良好的关系，还是更在意自由、健康的家庭生活。
> 2. 你的长期愿景是什么，五年甚至十年后，你希望自己成为什么样的人？
> 3. 为了达到目标，你还需要哪些技能或者经验？你可以在短期内发展什么技能让你走得更远？想达成你的梦想职业，或在工作中取得成功，你还需要做些什么，需要哪些必备的技术技能？哪些技能对你来说不是必须的，但是会有很大好处？
> 4. 你的优势和长处是什么？是合作性、独立思考、行动快速，还是有良好的产品思维。你现在的日常工作能否让你展示你的长处，又是如何展示的，你觉得你比别人在哪些方面做得好，能不能举出些具体的例子？

> 当你想清楚以上问题的时候，大概就知道自己想要什么了。如果你是一个管理者，也可以试着用这些问题去启发你的团队成员。

> 思考完自己的问题，接下来的，也是最重要的问题就是：你需要你的领导者提供什么样支持？
> 例如：
> 需要一个能证明自己的项目；
> 需要一个能带自己的老员工，这位员工可能是你的榜样（ Role Model），也可能是为你提供日常指导的人；
> 需要更多练手的机会；
> 需要专注培养自己的某一项技能；
> 需要让自己接触更多的业务或者架构相关的讨论；
> 需要参加一个系统的培训。
> 在这些问题或要求提出之前，你应该考虑到领导者的资源和整体项目进度，也就是说，领导者在提供这些支持之前，很可能会有一些限制或者要求。

> 比如，你想要一个能证明自己的项目，那么在你承担重任之前，可能需要完成另外一些不那么重要的项目，甚至是脏活累活来证明自己。这种情况，沟通的关键就是契约，你需要如何证明自己，才能去做自己喜欢的项目，组里是不是有人明显比你胜任很多？

> 比如，你需要一个能够带着自己往前走的老员工，那你就要知道，对新人的指导会花费老员工很多时间和精力，当你这样要求的时候，是不是可以提供一些力所能及的回馈呢？比如主动帮助老员工做一些他手上的杂活，也可以把老员工传授给你的经验写成文档，这样，你被指导了一次，却留下了以后新人都能使用的文档资源。老员工会更愿意去带这样的新人。

> 比如，你想接触更多业务和架构相关的讨论，那你是否按时完成了自己的本职工作？如果你自己很勤奋，虽然参与了各种讨论，但自己的工作完成得又快又好，甚至利用自己的休息或娱乐时间做了一部分工作，这样领导者才不会有顾虑。如果你作为新人，该做的工作没做，整天参加各种讨论开眼界，这让领导者怎么管理团队里的其他人呢？

> 在这个过程中，作为员工，不要提过于脱离实际的要求。作为管理者，要明确地让对方了解不让他承担这个项目的理由是什么，风险在哪里，让对方知道自己的不足，并提供机会让他先提升这方面的技能。

> 你和你的领导者都应该明确，所有的支持和帮助对你的长期目标和短期发展都是有益的。不要提一些似是而非的需求，也不要人云亦云，如果这些要求不会让你离你的目标更近，那就是无用功。

> 得到领导者的帮助和支持后，剩下的就是让这一切变得可执行和可追踪。你可以和你的领导者一起为你的“成功”或“进步”定义一些可测量的标准，制定可执行的行动计划，然后记录你的发展，按时和你的领导者进行一对一沟通，讨论你的进步，反省做得不够和不好的地方。需要的话，你可以适时调整你的计划，完成自我发展。

>如何做自己的职场规划？我们来总结一下，你需要完成以下四个步骤：
> 知道自己想要什么，知道现在的你和理想中的你差距在哪里；
> 和领导者沟通，得到一些有前提或者回馈的支持和帮助；
> 设定目标，制定一个你和你的领导者都同意的计划和期限，确保计划会让你和目标更接近；
> 让计划变得可执行和可追踪，按部就班的完成和跟进，同时根据执行情况调整不合理或不完善的地方，持续改进。

文章开头很犀利，上来四大问，很多人在面对这四个问题的时候都很难直接就有答案，我也没有，争取后面好好思考下，能回答下这四个问题。

#### 结尾
**不卑不亢，不骄不躁，积聚能量，蓄势待发**